Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Gospodar Svjetla održao je
obećanje i otopio je snijeg.
Put je čist. -Jašemo na
Oštrozimlje. -I zauzet ćete ga.
Gospodar mi je pokazao
stjegove Boltona kako gore.
Dobit ćete ono što vam pripada.
Vaša Milosti. -Pripremite
se za polazak. -Milosti.
Recite. -Vaši ljudi. Mnogi
su dezertirali prije zore.
Koliko? -Gotovo polovica.
Svi plaćenici sa svim konjima.
Vaša Milosti.
Recite. Ne može biti gore od pobune.
Spustite je.
Vaša Milosti.
Gospa Melisandre viđena
je kako jaše iz logora.
Pripremite ljude za polazak.
Idemo na Oštrozimlje.
Podignuo je ruke i
svi su odjednom ustali.
Deseci tisuća njih. Najveća
vojska na svijetu. -Što ćeš sad?
Nadam se da se neće
naučiti popeti preko Zida.
Ali zmajsko staklo... -Sad
više nitko ne može do njega.
Ionako nije važno.
Osim da ga imamo brdo.
Ali ubio si bijelog
šetača. -Dugom Pandžom.
Vidio sam da uništavaju
čelik poput stakla,
ali Duga Pandža... -Od
valyrijskog je čelika.
Koliko je takvih mačeva u
Sedam Kraljevina? -Nedovoljno.
Prvi vrhovni zapovjednik u
povijesti koji je žrtvovao braću
kako bi spasio divljake.
Kako je biti prijatelj
najomraženijem čovjeku ovdje?
Ti si meni bio prijatelj kad sam došao.
A ja tada nisam pobjeđivao na
izborima. -Popijmo u naše ime.
Neka nam se još dugo podruguju.
Što je?
Želio sam te pitati nešto.
Tražiti nešto od tebe.
Pošalji mene, Gilly i bebu u
Starigrad kako bih postao meštar.
To sam trebao biti, a ne
ovo. -Trebam te ovdje, Same.
Odeš li, tko će mi davati
savjete kojima mogu vjerovati?
Imaš Edda.
Više bih ti koristio kao meštar.
Svima bih više koristio, sad
kad više nema meštra Aemona.
Citadela ima najveću
knjižnicu na svijetu.
Učit ću o povijesti,
strategiji, liječenju.
I drugim stvarima. Stvarima
koje će pomoći kad oni dođu.
Ostane li Gilly ovdje, umrijet će.
I beba koju je nazvala
po meni će umrijeti.
A i ja ću umrijeti dok ih
budem pokušavao zaštititi.
Pa će posljednja stvar koju ću vidjeti
biti njezin pogled kad ih iznevjerim.
A radije bih vidio tisuće
bijelih šetača nego to.
Hvala.
Znaš li da će te i Citadela
tjerati na celibat? -Mogu pokušati!
Same. -Što?
Same.
Umalo da te nisu prebili na
smrt. Kako si... -Vrlo oprezno.
Drago mi je što kraj
svijeta nekima izgleda bolje.
Vratit ću se.
Za tvoj povratak. -Za moj povratak.
Gospo!
Stannis Baratheon dolazi s vojskom!
Kako znaš da je Stannis?
-Nose stijeg s plamtećim srcem.
S Crnovode. Neću ga nikad zaboraviti.
Rov ovdje. Još jedan 300 metara
od zida zamka. Požurite se!
Curlew! -Da, gospodine!
-Kopajte između dva hrbata.
I pošaljite vojnike da prikupe
hranu. Opsada počinje u zoru.
Neće biti opsade, Milosti.
Nemamo šanse!
Ne, molim vas!
Bolton ima i žene u vojsci?
-Ne borim se za Boltone.
Ja sam Brienne od Tartha.
Bila sam u Kraljevskoj
gardi Renlyja Baratheona.
Bila sam ondje kad ga je
ubila sjena s vašim licem.
Ubili ste ga krvnom magijom?
Jesam.
U ime Renlyja od kuće
Baratheon, Prvoga svoga imena,
pravog kralja Andala i Prvih ljudi,
gospodara Sedam Kraljevina
i zaštitnika kraljevstva,
ja, Brienne od Tartha,
osuđujem vas na smrt.
Imate li posljednjih riječi?
Hajde, obavi svoju dužnost.
Čini se da smo gotovi.
Predajem se! Predajem se!
I ja prihvaćam tvoju predaju.
Idemo natrag. Moja je
supruga sigurno usamljena.
Gospo, došla sam vas
otpratiti u vaše odaje.
Idite s njom. Molim vas.
Znam kakav je Ramsay.
Znam što će mi učiniti.
Ako ću umrijeti, neka se to
dogodi dok još dio mene postoji.
Umrijeti? Tko je spominjao umiranje?
Ne smijete umrijeti. Vaš
je otac bio guverner Sjevera
i Ramsay vas treba.
No pretpostavljam da
vas ne treba cijelu.
Samo dijelove kojima
ćete mu dati nasljednika.
Dok mu ne date sina ili dva,
pa mu više neće trebati ni to.
A onda ima nevjerojatne
planove za te dijelove.
Dakle, hoćemo li čekati da se
vrati ili ćemo odmah početi?
Prepustit ćete to meni? Dobro.
Počnimo onda.
Vonju, stani!
Otvaraj vrata!
Vraća se!
S tobom ću imati pune ruke posla.
Vas dvije, van!
Ti si mi bio prva osoba na popisu.
Jer si ubio Syrija
Forela. Sjećaš li ga se?
Vjerojatno ne.
Sredila sam još neke.
Bog Mnogih Lica nekoliko mi ih je ukrao.
No drago mi je što mi je ostavio tebe.
Znaš li tko sam ja?
Ne čujem te.
Znaš tko sam.
Ja sam Arya Stark.
Znaš li tko si ti?
Ti si nitko.
Ti si ništa.
Djevojčica je oduzela život.
Krivi život.
Imala sam pravo u vezi s njom. -Jesi.
Nisi spremna.
Nimalo.
Nije bilo na tebi da
tom čovjeku uzmeš život.
Djevojčica je ukrala
od Boga Mnogih Lica.
Sad mu je dužna.
Samo se smrću može platiti za život.
Ne! Ne! Ne smiješ
umrijeti! Nemoj umrijeti!
Zašto plačeš?
Bio mi je prijatelj.
-Nije. Zar ga nisi slušala?
Bio je nitko.
Ali ako si ti...
Tko je ovo? -Nitko. Kao što
je i djevojčica to trebala biti
prije nego što je uzela lice iz dvorane.
Lica su za nikoga. A ti si još netko.
A nekomu su lica poput otrova.
Ne vidim!
Što se događa?
Želimo vam sretan put kući. -Hvala.
Oprosti mi, dijete.
Želim ti svu sreću svijeta.
Možda te jednom posjetim.
-Možda ja tebe posjetim.
Nemoj predugo čekati. Doma me
plemkinja čeka da se oženim njom.
Želiš dobru curu, ali
trebaš zločestu pičkicu.
Kad god ste spremni, kneže.
Pokušaj je ne izgubiti ovaj
put. -Neću je više nikad skidati.
Znam da nisi željela otići iz Dornea,
ali drago mi je što se vraćaš kući.
Majka te očajnički želi vidjeti.
I drago mi je što Trystane ide.
Djeluje kao drag dečko. Imaš sreće.
Dogovoreni brakovi rijetko
su tako dobro dogovoreni.
Misliš li da će se svidjeti majci?
-Ako vidi da si sretna, hoće.
Zaista vjeruješ u to? -Je li
tvojoj majci ikad itko bio drag
osim njezine djece? -Ti si joj drag.
-Nisam baš uvjeren u to. Slušaj...
Nešto sam ti želio reći. Što sam
ti trebao reći odavno. Dakle...
Sad kad si vidjela svijeta, znaš
koliko ljudi mogu biti komplicirani.
Lannisteri i Martelli odavno se mrze,
ali zaljubila si se u Trystanea.
Koje su šanse bile za to?
Da se zaljubiš u čovjeka za
kojeg si prisiljena udati se?
Želim reći da ne biramo koga volimo.
To je...
Izvan naše kontrole.
Zvučim kao idiot. -Ne.
Želim ti reći, ali ne uspijevam...
-Znam što želiš reći. -Ne, ne znaš.
Znam.
Znam za tebe i majku.
Mislim da je dio mene oduvijek to znao.
I drago mi je.
Drago mi je što si mi otac.
Myrcella?
Volite je, zar ne?
Kako ne biste? No naravno,
situacija je beznadna za obojicu.
Plaćenik iz borilačkih
jama i osramoćeni vitez.
Nijedan od vas nije
prikladan muž za kraljicu.
Ali uvijek želimo krivu
ženu. -Uvijek ovoliko govori?
Jorah Andalski? -Sivi Crve. -Ne bi
trebao biti ovdje. -Ne, ali jest.
Kraljica je naredila
da ga se izgna iz grada.
Kraljica bi bila mrtva da
nije bilo njega. -To je istina.
A ja bih bila mrtva da nije bilo...
Malog čovjeka. -Patuljka.
Mislim da se to tako kaže.
Ispričavam se, ali moj je
valyrijski pomalo nosnica.
Pomalo zahrđao. -Hvala.
Žao mi je što nisam bio
ondje da se borim za kraljicu.
Propustio si dobru borbu. -To sad
nije važno. Što dulje sjedimo ovdje,
to je dulje ona u divljini. -Ima
pravo. Zmaj je otišao na sjever.
Moramo onamo da je pronađemo. -Mi?
Ti si Lannister. Kraljica
želi oteti moć tvojoj obitelji.
I ja joj namjeravam pomoći.
-Koliko si dana ovdje?
Borio sam se za nju godinama.
Otkad je bila samo dijete.
Izdao si je! -Oprezno.
I izgnala te dva puta.
-Drugi put zahvaljujući tebi.
Ne krivi mene za svoje
grijehe, Mormonte! -Ima pravo.
Kraljica je prognala Joraha
i Jorah joj je spasio život.
Možda sad ima drukčiji
stav, a možda i ne.
Znat ćemo samo ako je pitamo.
-Dobro. Može nam se pridružiti.
Obeća li da me neće ubiti
u snu. -Ubijem li te ikad,
oči će ti biti otvorene. -Oprostite,
ali zašto bismo poveli vas?
Molim? -Jeste li ikad
tragali za životinjama?
Ne, ali imam druge korisne
vještine. -Možete li se boriti?
Borio sam se. Ne tvrdim
da sam dobar ratnik.
Jeste li dobri na konju? -Osrednji.
-Dakle, uglavnom govorite?
I pijem. Preživio sam dosad! -To
poštujem, ali nećete nam pomoći.
No pomogli biste nam u Meereenu.
Nitko od nas ne zna
upravljati gradom, osim njega.
Želite li dokazati vrijednost
kraljici, dokažite je ovdje.
Patuljak je koji jedva zna ovaj
jezik. Zašto bi ga građani slušali?
Ne bi, ali slušat će
Sivoga Crva. -Idem s vama.
Pronaći ću našu kraljicu.
-Nisi dovoljno jak da ideš.
Jesam. -Jest. Najopakiji je
muškarac bez jaja kojeg znam.
Ali i dalje ne možeš
ići. Ljudi ti vjeruju.
Znaju da govoriš za
kraljicu. -To je istina.
Samo Neokaljani mogu čuvati mir.
Odeš li, jedna će
polovica grada ubiti drugu.
I Missandei. Kraljica nikomu
ne vjeruje više nego tebi.
Svakako ne meni.
Kraljičina najbliža savjetnica,
zapovjednik Neokaljanih
i strani patuljak s ožiljkom na licu.
Sretno vam bilo, prijatelji.
Meereen je drevan i veličanstven.
Nemojte ga uništiti. Ostali
smo vi i ja, Jorah Andalski.
Pronađimo dobre konje. Imamo
o mnogo toga razgovarati.
Zdravo, stari prijatelju.
Mislio sam da smo bili sretni
zajedno dok me niste napustili.
Nema smisla pitati kako ste me pronašli.
Ptice pjevaju na zapadu i na
istoku ako ih znate slušati.
Kažu mi da ste se već
umilili Majci Zmajeva.
Pa, nije me pogubila. To
je obećavajući početak.
Sad su je junaci krenuli
spasiti, a ja sam zapeo ovdje.
Pokušavam umiriti grad
na rubu građanskog rata.
Imate li savjeta za starog
druga? -Podaci su ključ.
Morate naučiti snage i
strategije neprijatelja.
I koji vam prijatelji nisu prijatelji.
Da barem znam nekoga s velikom
mrežom uhoda. -Da barem.
Velik stari grad koji se guši
u nasilju, korupciji i varkama.
Tko ima iskustva upravljati tom
golemom i nespretnom zvijeri?
Nedostajali ste mi.
Znam.
Moramo kući.
Moj jadničak. Boli li te?
Drogone, možeš li me vratiti u Meereen?
Koliko si me daleko odveo?
Drogone, moramo se
vratiti. Moj me narod treba!
Nema hrane. Barem nam
ulovi nešto za večeru.
Priznaj.
Griješila sam. Sad to shvaćam.
Kako sam tako dugo mogla biti slijepa?
Želim opet biti čista. Želim oprost.
Do mene je došla Starica,
držeći lampu visoko
i svetim svjetlom...
-Želite li priznati?
Kad priznam, oslobodit ćete me?
Vaša Milost bit će primjereno kažnjena.
Neka mi se onda Majka smiluje.
Lijegala sam s muškarcem
izvan braka. -Imenujte ga.
Lancel Lannister. -Vaš
bratić i kraljev štitonoša.
Bila sam usamljena i
prestrašena. -Imali ste muža.
Koji se kurvao gdje god... -Njegovi
grijesi nisu opravdanje vašima.
Neka mi bogovi oproste.
Drugi muškarci? -Ne.
Nije bilo drugih? -Nije.
Velik je zločin lagati pred
bogovima. Shvaćate li to? -Da.
Postoje oni koji tvrde da kralj
Robert nije otac vašoj djeci.
Nego da su kopilad nastala
iz incesta i preljuba. -Laž!
Laž iz usta Stannisa
Baratheona. Želi prijestolje,
ali bratova mu djeca
smetaju, pa tvrdi da to nisu.
To smeće! U tome nema ni
trunka istine. Poričem to!
Dobro.
Ali to su grozne optužbe i
kraljevstvo mora znati istinu.
Ako je Milost rekla istinu,
suđenje će dokazati vašu nevinost.
Suđenje? Ali priznala sam. -Jedan
grijeh. A ostale ste porekli.
Suđenjem ćemo odvojiti istinu od laži.
Predajem se vašoj mudrosti, Svetosti.
No ako smijem moliti samo
za kap Majčine milosti...
Ne pamtim otkad nisam vidjela
sina. Moram ga vidjeti.
Poduzeli ste prvi korak
na putu do pravičnosti.
Zbog toga ću vam dopustiti
povratak u Crvenu utvrdu.
Hvala vam.
Majka je milostiva.
Njoj trebate zahvaliti.
Hoću. Kunem se, danima i noćima.
Dobro.
Smijem li ići? -Nakon vašeg pokajanja.
Mog pokajanja?
Pred vas dolazi grešnica.
Cersei od kuće Lannister.
Majka Njegove Milosti kralja Tommena.
Te udova Njegove Milosti kralja Roberta.
Kriva je za laži i bludničenje.
Priznala je svoje grijehe
i molila je za oprost.
Kako bi pokazala svoje kajanje,
odbacit će sav ponos i patvorine
i predstavit će se onakvom
kakvom su je bogovi stvorili.
Vama, dobrim građanima grada.
Dolazi vam dostojanstvenog
srca, lišena tajni,
naga pred očima bogova i ljudi
kako bi prevalila put pokajanja.
Sramota! Sramota! Sramota!
Sramota! -Pizdo! -Kurvo!
-Sramota! Sramota!
Kurvo! -Sramota!
Sramota! -Kujo!
-Pizdo! -Kurvo!
Popuši mi ga! -Sramota!
-Pozdravite kraljevske sise! Kurvo!
Kujo, jebi se!
-Pizdo! -Sramota!
Primila sam upola manje
kuraca od kraljice! -Sramota!
Sramota! Sramota! Sramota!
Kurvo! -Ja sam Lannister, popuši mi ga!
Sramota! Sramota!
Sramota! Sramota! Sramota!
Sramota!
Kurvo!
Sramota! Sramota! Sramota!
Milosti.
Drago nam je što ste se vratili.
Dođite. Uvest ćemo vas.
Pregledat ću vam stopala.
Dopustite mi čast da vam
predstavim novog člana garde.
Položio je zavjet šutnje
dok svi neprijatelji
Njegove Milosti ne budu mrtvi
i dok zlo ne bude
istjerano iz kraljevstva.
Tko je vama pomogao?
Stannis! Sad on treba vas!
Nemamo ljudi da mu pomognemo.
-Divljaci mogu pomoći.
Neće se boriti za njega...
-Spasili ste im živote!
Ako će živjeti u Sedam
Kraljevina iza našeg Zida,
neka se bore za nas!
-To nije njihova borba!
Stannis?
Shireen? Princeza?
Zapovjedniče! Jedan od
divljaka kojeg ste doveli...
Kaže da zna vašeg strica
Benjena i da je još živ!
Siguran si da govori o Benjenu?
-Kaže da je bio Prvi izvidnik.
Kaže da zna gdje ga može naći.
Vaš je stric bio u Žilavidomu
posljednjeg punog mjeseca.
Možda laže. -Možda. No
postoje načini da to saznamo.
Gdje je? -Ondje.
IZDAJICA
Za Stražu!
Olly...
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje